---
layout: post
title: "萌！《杀客同萌》！"
date: 2011-03-27 20:15:00 -0400
comments: true
---
刚看完这部影片，迫不及待的想跟大家分享。

警告：内容含剧透，不喜勿看。

《Sucker Punch》，中文译名《杀客同萌》或《美少女特攻队》。讲述的是一少女试图逃脱精神病院的故事。当然故事远远不是这么一句话能概括的……

总体来说这部片子可能是继《盗梦空间》之后第二部让我觉得精彩的电影。当然《盗梦空间》是因为实在没看明白，所以好感度低一些。本片主打美女牌（感觉还是中文翻译的直接），动作场面都堪称大作。剧情方面也绝对不输《盗梦空间》。

故事讲述的是一个小女孩受继父虐待，并被诬告关入精神病院中。但这普通的精神病院，在女孩眼中却呈现出另一番景象——在层层铁门之后，是一个靠精神病女患者跳舞盈利的剧院。女孩不甘失去自由，于是鼓动其它四名“病友”一起组织了越“院”计划。

如果故事仅就如此，也未免枯燥。但导演巧妙的运用里世界或者称之为精神境界的场景将整个行动刻画的惊心动魄，扣人心弦。

要想让越“院”计划顺利进行，女孩需要五样东西——地图，火，刀，钥匙，第五样物品在女孩的内心深处，需要自己寻找。女孩有一项特质，就是舞蹈跳得非常好，能够将观众深深地吸引住。每当音乐徐徐响起，女孩变进入心中的里世界，在老人的指导下完成寻找需要逃出精神病院的物品。

地图：
里世界是一片战火纷乱的场景，似乎像是一战的时候。女孩随同四个伙伴需要冲进敌军总部，将地图夺取过来。
现实是女孩利用舞姿吸引住管理员，其一个伙伴趁机进入其办公室中将地图复印出来。

火：
里世界是一个中世纪的古堡，主角们乘着飞机从天而降，冲入古堡深处并夺取恶龙的火腺。
现实是女孩同样用跳舞吸引住其他人，让其一伙伴可以轻松的从“市长”身上偷得打火机。
这次事件过后，管理员已经察觉到一些异常，并且向她们声称如果这样的情况再继续下去，可能会为此而牺牲。但渴望自由的心情使得女孩们继续行动。

刀：
里世界是要追踪一辆高速行驶的列车，并解除其上的爆炸装置。可是当任务进行到快要成功的时候，有一个敌人突然袭击她们（没死透），并重启了爆炸装置。女孩的一个同伴为了减少牺牲，最终自己留在列车上。并随着巨响消失在爆炸波之中。
现实是女孩和同伴们将厨师锁在厨房操作间。故伎重演，女孩用舞蹈吸引住厨师，然后伙伴趁机夺取厨师别在腰间的刀。但正当关键时候，地板上的水渍使播放机的电线短路。厨师回过神来，看到正在俯身到其腰间抽刀的少女，一掌将其打倒在地。并抽刀刺向这名少女。这位少女的妹妹为了保护她姐姐，用身体挡下了这一刀。但也从此那个这个世界。

钥匙：
这次没有里世界，或许只是没有里世界的里世界而已。
现实是管理员知道夺刀事件后非常恼火，并且女孩的一个同伴出卖了她们，从而又有两个同伴因此离开了那个世界。并且管理员的过激举动激怒了女孩，女孩抽出藏在桌下的刀子刺向了管理员的脖子。并顺手拽下了其挂在脖子上的钥匙。

一切准备齐全，女孩故意制作了一场火灾，并带着唯一存活的同伴趁着混乱冲出了精神病院的病房。但门口仍有许多守卫。这是女孩想到最后一样物品要从自身来寻找，她发现就是她自己。只有牺牲她，才能让她的同伴获救。于是她仍然利用舞蹈吸引守卫，让她的同伴成功逃脱出去。

到片子的最后，你又会发现一切的一切又是女孩心中所造的幻觉。越狱之事是真，纵火之事是真，刺伤管理员之事是真。但一切在女孩眼中却是另一番景象。正如片中最后管理员歇斯底里地向警方叫到：“她已经不在这个世界了。”所以没办法分辨女孩心中的幻觉，那个是真哪个是假。

剧透到此结束。本片的感觉是一个大柔和，既有动作片，又有悬疑片，还是玄幻片，更是枪战片。即能感受到《盗梦空间》中的层层梦境般的困扰，又有武士道的打斗场面。所以此片必定能够满足不少人的口味。

在此我也给影片评个分：
音响：5/5
绝对非常享受的音乐，从没有觉得有任何音响使用过头的情况。
画面：4.5/5
很震撼的场面，逼真的场景。但有些感觉使用过度。
演员：4/5
全是美女很养眼，虽然不能跟自己心目中的完全Match，呵呵。
剧情：4.5/5
剧情如果不这么直白，像《盗梦空间》那样晦涩些，给观众些猜想就完美了。

萌！《杀客同萌》！

这部片子非常像《潘神的迷宫》，都是用里世界的方式刻画出主人公的内心世界。并且我感觉这可能也会成为一种趋势。观众们懒得去猜或者感受主人公所遭受的磨难和挫折，不让他们看到，他们很难融入剧情。这种刻画里世界的手法感觉像片中片，影片中又套有影片，互相联系，又互不干扰。这样也省去让观众猜测主角们内心的麻烦。

这也很像动漫《死神》中，每次黑崎一护能力的提升都必然进入自身的里世界，与自己进行斗争。人最大的敌人就是自己。但影片如何将这复杂的内心斗争展现出来，这就很考验导演的功底了。

萌！《杀客同萌》！

电影票，立此存照！

很精彩的电影，很久没有体验这种电影过后的快感了。
