---
layout: post
title: "Are you carrying fire on 《The Road》"
date: 2013-07-20 20:15:00 -0400
comments: true
---
在玩过《TLoU》后，突然对末日灾难人类的生存产生了好奇。在浏览《TLoU》的评论时，看到有人提到这部电影《The Road》（中文《末日危途》），于是就看了下。同样是一个大人一个小孩，同样是亲人（般）间的羁绊，同样是灾变之后，同样心存希望。

在此不说便知，以后内容含有丰富写实的剧透，如果没看过此片，还不想被剧透毁了话，请绕行。

《The Road》是根据同名小说改编，简述的是一对父子，在末日之后，旅途中的见闻和感受。和《TLoU》不同，本片的末日产生并不是僵尸或者疾病，而是自然灾害，具体是什么影片中好像没提（也可能没注意到）。具体情况就是天空越来越暗，植被不再生长，动物也大量死亡，人活着就只是寻找食物。

故事发生在末日爆发十年之后，中间穿插着主人公对妻子，以及末日爆发之前的生活回忆，用鲜明的对比展现了，末日后人性的残酷。

没有了现代文明，人如何存活呢？回归原始时代，像动物般狩猎？但经历过文明洗礼的人，又如何忍受这茹毛饮血的生活呢？片中可以看到不少自杀的人们，因为无法忍受这混乱的世界，而选择离开。主角的妻子甚至要带着儿子一起离开，被其制止，最后实在无法忍受之下，自己穿着单薄的衣服走进了寒冷的夜色之中。

人食人，这是在原始社会中食物短缺时经常发生的事情。甚至食物不缺，也会因为迷信或者其它方面的原因而吃人，在《水浒传》中就有山寨王抓平民挖心肝下酒的记录。虽然是小说，但这种情节还是比较可信的，就算是现代社会也不乏食人魔的产生。而且世界很多国家并没有将食人肉定罪，定罪者多是以谋杀罪或侮辱尸体罪等受到法律的制裁。所以在末日这样危机的前提下，人吃人也就很常见了。

主角在旅途中遇见了行行色色的食人魔。有将人当作猎物的猎人，还有将人当着牲口一样圈养起来的，也有自己同伴死后迫不及待烹而食之的饥者。但主角和其儿子哪怕是再饥饿，也从没动过一丝想食人肉的想法。只因为他们心中仍存着末日前的人性与正义。

儿子在父亲眼中就是天使，不希望让其受一丝一毫的污染。但是当其身体不行时，又希望儿子能够独当一面，不因自己的善心和人性而反遭杀害。但天使就是天使，他不会因为他人的善恶，而停止维护正义的行为。

影片结尾属于希望型 （因为在这种末世灾难中已经不存在什么Happy End了）。男孩的父亲死去后，正好遇到一个和他们一样存有人性的家庭，并将男孩纳入其中。让我难忘的是男孩在辨别这群陌生人是否可信时的一个问句：“Are you carrying fire?”这是其父亲对其常说的一句话，用来平息男孩心中疑惑。简单的句话，抽象却充满力量。让人在黑暗中看到光明。

有些时候，有些事情，我们是不需要有回报才做，我们坚持，是因为我们认为那样做是对的，因为那是希望。

简单将《The Road》和《The Last of Us》做个对比：

                   《The Road》                  《TLoU》
主角                大叔和儿子                  大叔和萝莉
末日原因            自然灾害                    虫草菌的僵尸感染
故事发生时间        末日爆发后十年              末日爆发后二十年
希望的源泉          儿子                        萝莉
小主角出生时间      末日后一年                  末日后六年
敌人                食人族、自然                猎人、食人族、军队、僵尸
主角末日前职业      医生                        建筑工人
主角经历            丧妻                        丧女
结局                男孩幸存                    萝莉获救

想到的就这些，总之是惊人的相似，如果喜欢《TLoU》的话，这部电影也一定不能错过。
