---
layout: post
title: "《送你一颗子弹》读后感"
date: 2012-10-17 20:15:00 -0400
comments: true
---
**关于作者**

这一定是个水瓶座的才女子，看完这本书后我的第一感觉。作者的年龄书中扉页并未提及，且作者神秘到在百度百科中都无法寻得其相关资料。是不是水瓶座就不得而知了，她的观点和感受确实与我产生了共鸣。因此而断定一个人就是水瓶座也缺乏依据，所以只能说和作者的经历相似。
作者是大学还是高中出国的不得而知，但可以肯定的是大学与博士都是在美国，毕业后到英国。在我的感觉中，作者应该是大学才出国留学，否则无法有如此深厚的中华文化的烙印。记得书中最早提到她在海外的时间是2001年。那年正是我中考的时候，如今她已事业有成不惑之年，而我还在奔三的路上二着，这是多么的反差啊。（刚才随手翻看了下书，发现她其实是研究生时候才出国，那经历简直就是吻合了，bingo！）
能在海外独自留学就已让人敬佩，在加上女博士的学位，我的敬仰之情已经洒满一地了。在这里，我见过最高学历的女生就只是硕士，而且一毕业就急匆匆地找工作谈恋爱。但已经属于稀有动物了，能坚持读到博士的女生是有怎样的魄力和勇气啊。

**爱情观**

感觉作者没有通篇大论爱情的地方，好似爱情在真理面前是见不得光的病人，看不到,却听得到其呻吟。文章中断断续续的有提到她对未来另一半的想象，也有对爱情的讨论。但一切都躲藏在冠冕堂皇的题目之下，比如《有关崔健的日子》和《非正式疯狂》等。可见爱情并非其生活之主旋律，但无处不在。作者就这样一点一滴地讲述了一位单身女子的爱情观。

**祥林嫂**

“在美国呆得时间长了，你会发现，几乎你所遇见的每一个中国人……喋喋不休反反复复披星带月地不断追问你追问自己：以后想不想回国去？以后想不想回国？以后想不想回国……”这段话确实是真切的体验。在思乡的情绪下，大部分海外学子都变成了个祥林嫂。在一个人走路坐公交时，上课走神时，夜深人静时，遇到挫折时，欢乐庆祝时，“以后想不想回国？”就会跳入脑海，打断一切思绪。“回还是不回”已经成了留学生的“to be or not to be”。这个问题也困扰了我很久，就是舍与得的权衡。

**痛才能感受到爱**

两个情侣在一起并不是只有快乐，也有争吵。或许大家都很向往相敬如宾的感情生活。现实是残酷的，但人们却深陷其中不能自拔。人只有感受到痛才能感受到存在。
“痛把模糊的东西，转化为清晰。把迟钝的东西，转化为尖锐。就是通过被伤害，爱的感觉变得清晰而尖锐，正如通过生病，我们突然感受到我们的身体的存在。”
作者这段话将痛的定义凸显出来。这或许就是为什么世界上总是有善恶两面。只有善恶之间的互相碰撞，让我们感受到痛，才能感知善恶的存在。爱亦如此。

**好事需及时**

这里作者又从生活中的感悟引申到情感方面。她的奶奶年轻时候一直住小平房，一直希望住上宽敞的楼凤。直到年老70岁才住上宽敞的楼房，但她奶奶却并不快乐，反而整天郁郁寡欢。上下楼房成了她最大的障碍，也缺少了以前邻里之间的互相关怀。好事来的太晚，反而变成了坏事。作者由此感慨，爱情来得太晚，是否也会变味呢？
好事确实要来得及时，但并非着急。如果在自己一切都没准备好的情况下，匆忙追逐目标，只会适得其反。也可能这是我在自我安慰吧。世间万物少有定论，也很难有对错之分。所以一切随缘。

**爱情观修正**

前面说作者将爱情藏在字里行间中。是因为写作时间间隔太长，内容忘记大半所致。其实作者有不少文章标题即以爱情为题：《爱是》，《电视里的爱情》，《Crush》等。可能是我太专注于作者的留学生活而忽略了这些。特此修正。

**你喜欢我么？**

作者在文中写道一个故事：“有一年春天，我曾经千里迢迢地跑到另一个城市，因为我很想问一位同学一个问题。但最后在3个小时的飞机，2个小时的巴士，1个小时的步行和一个小时的晚餐之后，我决定放弃那个问题。” 我一直在想，这个问题是不是关于爱情，是不是“你喜欢我么”这样的表白。作者没有明确说出，但从上下文的内容来看，应该是个表白的问题。这也让我想到我的经历，不算千里迢迢，但也有1小时车程的距离。经过一下午的游玩，晚上10点才回。本想结束后说出自己的问题，但可能太累，也可能缺乏勇气，最后就不了了之了。感情这座桥是需要两方同时出发，单方的付出，只会无疾而终。

**身份人生**

人生一直是在变换身份当中，“儿子”，“朋友”，“同学”，“学生”，“丈夫”，“父亲”等等。所有的人都是在给自己的身份做加法，而电影《Big Night》中查尔斯是在给自己的人生做减法。
为什么感觉年龄越大，快乐越少？其实就是因为不断增加的身份，每一层身份是一种责任，也是一个禁锢。查尔斯或许是为了追求自由才放弃妻儿。在别人眼中他可能是个怪胎，但在他自己看来，他是自己的国王。

**恐怖片**

在大学的时候练就了一身百恐不侵的绝技，但不知是优点还是缺点。除了大学的室友，现在鲜能找到一起看恐怖片之人。但自己其实一直不知道为什么会喜欢看恐怖片，但作者的《甜蜜的恐怖》很清晰的指出了原因，一刺激，二无害。能够满足部分人精神上的需求，可以算成一种精神食粮吧。但看多后，掌握了恐怖片的规律后，也就觉得略显乏味，甚至可以预见其中情节。精神食粮也变垃圾食品了。

**激动与否**

有人问作者获得英国大学的教职后是否激动，她回答道：“到我家楼下又没有卖冬瓜和卤猪耳朵的超市，这事有什么可激动的？！”
在国内向往着吃西餐，在海外又希望顿顿家乡菜。而且英国又是公认饭菜口味难吃，所以作者有这想法也属正常。但就算在法国大餐的诱惑下，我中华学子也依旧不顾海关禁令，从国内带来各种小吃。往往一箱的小吃，在一星期内就被瓜分光了。在我们眼中家的感觉最终要。一直寻寻觅觅的也正是这种感觉。但由于失去太久，麻木到只能靠味觉来找回家乡的味道。

**新地方，新脆弱**

“一个人到一个新的地方总是特别脆弱。”
而这种脆弱到作者的反应是想结婚，对大部分人来说可能是想谈恋爱。总想寻找依靠，难以独立。这种脆弱只是顾影自怜，无病之呻吟而已。也可以说是太在乎自己，或看重自己了。独立是每个人必经之路。在新的地方，一切从零开始，语言，朋友，文化。如新生的婴儿一般，只是我们心中还有养育二十多年的祖国。落差产生自卑，自卑萌生自怜，自怜更长脆弱。

**煤老板**

文中作者并未直接提及，但就我经历而言，当我说来自山西的时候，几乎所有人都半开玩笑的说煤老板。对方可能觉得是个玩笑，但作为山西人却觉得是种羞辱。大家对山西的认识就只停留在煤上，除了煤，对山西没有其它认识。对了，还有醋，认为山西人都爱吃醋。对这种以点盖面，以偏概全的想法让人感到很无语，也很幼稚。

**基督教**

在海外无法回避宗教这个问题。如同《论语》一般，《圣经》就是西方人的行为指南。好多思想和日常的生活习惯都是源自《圣经》。加拿大的国歌中也有一句：感谢上帝赐予的领土。
宗教和科学在这边也一直处于争论中，总结来说就是神创说和进化论的辩论。对神创说致命的一点就是，既然上帝爱世人，为何要创造蚊子吸食人类的血液呢？这点一直没有明确的说法。
信教的人在这边是比较传统的，不会像其它人那么开放。很热情，也没有种族歧视。他们的信教，就如同我们到佛寺烧香拜佛一般，一种心灵支柱和心灵寄托。可能由于国内的迷信思想，让宗教在国人心目中总是蛊惑人心的妖术一般。其实就我接触的朋友中间，也有基督徒，天主教徒，他们都和普通人一样。和大家一起玩，关注世界大事，爱国。只因为有宗教信仰，就将他们想像成巫婆神汉般确实有些片面。
在我看来，其实完全可以把宗教看成一个组织，一个公会，或者一个公司。对信徒的偏见，就好似你加入了微软，他加入了苹果一样。大家没有本质的不同，只是我们在最后刨根问底的时候，是归于神，还是归于物质。

**爱是耐心等待**

突然想起这不是你前一阵子的QQ签名么？难道也是出自于这本书中。
书中作者将爱情的降临比喻成为饥肠辘辘在超市中采购，不能因饥饿而买过期的食品。也就是说不能因为饥饿，而随便将就下。我觉得说得还是蛮有道理的。但等待又有多少人能坚持下去呢？就为遇见那一个喜欢的人要等多长时间这还是个未知数。
说到这里，突然想到一见钟情。我觉得基本上不可能的。就像我们早晨在公交车上看见一美女，觉得漂亮性感，有想搭讪的冲动；但到了下午连那个美女的长相都不一定记得。所以感情还是内在的交流，而非外在的吸引。

**家庭关系的变化**

作者不光聊爱情，还聊到了婚姻后的家庭。在经济高速发展，高度社会化的现在，家庭已经渐渐失去了原有的意义。现在妻子不需要依靠丈夫，丈夫也不需要依靠妻子。不需要人来做饭希望，不需要人来做中体力活，一切都能用金钱在社会中解决。或许这也是离婚率居高不下的原因。夫妻在一起，并不是互相合作，互相扶持，而只是同处一室而已。

**暴力源于虚弱**

这个不知道该如何解释，但作者在《当他们开始用脚投票》中用示例将此表述的淋漓尽致。并且在《超越那一天》中也提到“暴力是证明力量的最有效方式”。
在我看来暴力就是硬实力，如同国家的军事力量。相对而言的就是软实力，如文化教育等。然而单方面只有硬实力，最后只能虚弱的像苏联一样解体。作为一个国家要软实力硬实力，两手都要抓。作为个人，这两力也同样不能少。硬实力简单来说就是健康的身体；软实力就是智力道德的开发。任何一方面的极端化，都不太会产生理想结果。

**智慧如财富般向金字塔顶端聚集**

作者的灵感就想飞跃的蜻蜓一般，让人琢磨不透。智慧怎么能聚集呢？但当人类发现掌控智力因素的DNA（假设），这就不难解释了。聪明的人更易在社会上立足，同时也更易掌控社会财富。聪明人应该更倾向于与聪明人结婚（假设），其子嗣也必聪明（DNA假说）。如此循环往复，根据达尔文进化论来说，聪明人会越聪明，这也许就是作者想到的吧。

**奢侈就是阶级剥削的产物**

奢侈是个贬义词，平日里最常听到的就是“奢侈品”。记得某个名人的微博上曾说：“奢侈品其实就是精品。”想来也是，每件奢侈品上不都有令人惊叹的巧思和巧夺天工的设计么。但这些精品又谁人能享用呢？一个普通斧头能做的事情，又为何要去买个LV的斧头呢？只有一点能说明，就是展示不同，象征地位。古人靠佩剑展示自己的阶级，而今人通过奢侈品也达到同样作用。从古至今人性毫无变化，只是说法变了而已。

**沉默的代价**

“在德国，当他们把魔爪伸向共产党时，我没有说话，因为我不是共产党；当他们把魔爪伸向犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人；当他们把魔爪伸向天主教时，我没有说话，因为我不是天主教徒；最后当他们把魔爪伸向我时，我环顾四周；已经没有人为我说话了。” —— 马丁 尼莫拉 （德国新教牧师）
鲁迅也曾说过：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。” 沉默中爆发，鲜有见；而沉默中灭亡却比比皆是。或许鲁迅先生此处的沉默并非狭义中的沉默，而是一种爆发前的沉寂。
而作者在此处所说的沉默者，乃是在次次运动中随波逐流之人。与马丁所表示的旁观态度又有所不同。作者的沉默者似乎暗指无远见，投机取巧的群众，充当了政治家的利用工具，最后在被抛弃时连辩驳的声音也无法发出。
