---
layout: post
title: "《The Last of Us》点点滴滴"
date: 2013-07-15 20:15:00 -0400
comments: true
---
距离《The Last of Us》上市已经有一个月了，想必该通关的玩家也都通了，所以在此就可以厚颜无耻的放心剧透了。
注：
《The Last of Us》中文名《最后的生还者》、《美国末日》或《末日余生》。
本文将不定期更新。

Joel和Ellie路线图：
从谷歌地图上摘过来的，专门选的是步行。
《The <wbr>Last <wbr>of <wbr>Us》点点滴滴

View Larger Map


第一章 序章是在德克萨斯州的奥斯汀市。
A：波士顿隔离区（游戏中第二章、第三章）距序章约2000英里
B: 林肯小镇（第四章 Bill小镇）距A约20英里
C: 匹兹堡（第五章、第六章 猎人城市） 距B约560英里
D: 杰克逊市 （第七章、第十二章 Tommy水坝）距C约1800英里
E: 博德尔 （第八章 西科罗拉多大学） 距D约550英里
F: 湖边度假村 （第九章 雪城） 距E约12英里
G：盐湖城 （第十章、第十一章 火萤研究基地）距F约400英里


序章&隔离区

首先聊聊大叔Joel。有没有觉得奇怪为什么隔离区里的人好像跟大叔都不是很熟，但对Tess却很尊敬。其实从序章中就可以看出，大叔对陌生人是很冷漠的。路边求救的家庭，让Tommy开车冲过人群，这都表现了大叔不是个与人为善的人。这样的人在后僵尸时代如何能有很好的人缘呢？从街边人的对话也可以看出，大叔是个比较麻烦的人物。

能与这样的人做搭档（可能不止搭档），Tess也是很厉害的人物。看她在隔离区里左右逢圆，甚至Firefly的头目都和她认识。大体上可以认为她是隔离区里的走私客们的老大。
为什么说她和大叔的关系不止是搭档呢？因为在其偷运清单中提到非自己以外的两个人，一个是Bill，一个是Joel。Bill是负责运输货物的，而且看她对Bill的评论更像是一个上级对下级。而Joel在里面提到两次，一次是与Joel分享一瓶酒，二是一个非常重要的任务。可见她和大叔的关系算不上情人，也绝对是至交好友，绝对信得过的人。

说道偷运清单，其中包含的物品有三大类：医药（吗啡可以算做医药也可以是毒品）、食物、武器。唯一让人意外的可能是化肥了，隔离区里还有农田？ 但仔细一想就知，化肥可以用于制作炸药的原料。美国是一个枪支自由的国家，而走私客却要从外面偷运武器，这说明这个时候的美国已经是实行禁枪令了。在清单中，武器占的比重仅次于食物，在隔离区里的人们为什么会需要大量枪支呢？一是黑帮，二是火萤。黑帮，可以从和Robert对战中看出枪支大量使用。火萤从Robert手中买了一批本属于Tess的武器，也说明了他们是武器的消费者。而黑市中保护地盘的混混，手中却只是持有钢管棍棒而已。

隔离区是一个四周被高墙围起的城市区域，其中还有许多小的区域划分。隔离区内部常年实行戒严政策，晚上6点之后实行宵禁。必需品的分配是按量配给，需要一种卡（忘了叫什么）才能换取。而这种卡就是隔离区里的通用货币，可以在黑市上换取自己想要的东西。但并不一定有卡就一定可以从政府换取必需品，因为从在供给站门口排队的人口中可以得知，有得人排了三天，还没获得一丝所需之物。
即便如此，隔离区仍然是外人眼里的天堂，争先恐后的要偷渡进隔离区。这是将虫草菌（使人成为僵尸的真菌）带进隔离区里的唯一途径。军队也将一旦检测出感染的人立即处决。
游戏中隔离区的正处于军队清剿火萤组织的时期，到处贴满了通缉告示。而正是这一行动，使火萤组织大受打击，成员都想方设法逃往隔离区外。

火萤组织是一个反对现行军政府，力行恢复僵尸爆发前社会秩序的一个组织，更像是一种信仰。靠暴动和恐怖袭击起家。而现在又要送Ellie到研究机构研制疫苗，动机令人怀疑。

在过场的新闻中提到世界人口损失了60%，以60亿现存人口来算，游戏中的世界人口只有24亿，相当于1927年的世界人口数。如果以美国3亿人来算，美国仍有1.2亿人口存活，同时有1.8亿的僵尸横行于世。看似仍有数量巨大的生还者，但是由于社会、国家、人性的丧失。此时的隔离区外更像是人口爆炸的原始社会。

好像扯了些和序章还有隔离区无关的内容……

隔离区外，Bill小镇

出了隔离区，就再也遇不到军队的敌人了。
破碎的濒临坍塌的城市，是因为轰炸行动造成的，为的是尽量减少僵尸的数量。这些水泥钢筋也成了阻止人们外出的迷宫。就连经常在城里城外两头跑的偷渡者都不能幸免。

一直很好奇这些虫草菌的感染后的僵尸寿命有多长？时间过长就会变成真菌，失去行动力。而游戏中也没有明确说这个时限，可能因人而异。根据游戏时间发生在爆发后20年，而且也发现不少真菌化的尸体，所以可以假设，僵尸寿命不超过20年。
但可能有人要问，隔离区通往城外的通道中不是有新近才有的真菌尸体么？这里应该说是先有尸体，后有真菌。极有可能是有走私客在城外被感染，或者偷渡进来被感染的人，并在通道里发生战斗。由于尸体脑部受损，所以真菌无法控制身体行动，只能当作养料在其上生长。所以并不是那种从跑者->潜行者->寻声者->巨无霸->真菌化这样一步一步变化过来的。

Bill小镇只有两个活人，Bill和他的搭档Frank。他俩之间的散伙，似乎是因为Bill过于谨小慎微，而不像Frank那样敢只身深入险境。但具体事由在游戏中没有介绍。不过从Bill设计的防御网可以看出，Bill确实是个非常谨慎的人。而且在和Joel、Ellie刚见面时，不是像老朋友一般热情欢迎，而是先检查是否有伤口。这也造成了Ellie和他一直关系不好。同时给我的感觉Bill就是个疯子。
而Bill到底欠了Joel什么样的人情，竟然能让这个谨小慎微之人敢担冒风险深入险境？或许够顽皮狗会出个DLC吧。但从前面Tess的供货笔记可以看出，Bill在找东西方面确实很拿手，跟走私客有着良好的合作关系。是不是Bill和Joel在工作中擦出了什么火花就不得而知了。
Frank，不知道大家有没有印象，在通往Bill小镇的下水道中，有个走私客的笔记，提到了他在这里等Frank，最后被潜行者袭击致死。可以确定的是，这两个Frank是同一个人。由于Frank因感染自杀，所以在下水道等候的走私客迟迟见不到人。Frank也很会找东西，这就是为什么走私客要和他接头的缘故了。

Bill小镇在疫情爆发时有做疏散，应该是引导到波士顿的隔离区了。虽说Bill一人在这镇上，但小镇仍然不安逸。时不时的有猎人或者军队过来搜刮，还好有僵尸隔离带作为防御才得以幸免。但能坚持多久呢，让人堪忧啊。

【2013-NOV-10】由于搁置时间过长，本文停止更新。
