---
layout: post
title: "我的日记"
date: 2009-02-22 20:15:00 -0400
comments: true
---
记得从小学老师就教育我们，记日记，天天记。然而记什么呢？流水帐，还是一句感言？

“日记是写给自己看的，现在的自己给未来的自己。”——2008年4月15日

或许上面这句话正是我写日记的观点。

小学时写的日记已经基本不能看，基本上大都应付差事。好多可以看做是故事，编出来欺骗老师的。想想那时傻得可爱，竟然在一本暑假日记中编的全是学雷锋办好事。高中日记本不知道旯到什么地方了。手头边就只有这个陪伴了我4年的大学日记本。

“本以为大学四年起码能将这一本日记写完，然而四年将近，这个本子的十分之一都不到。”——2008年3月31日

四年所记日记竟然还不到本子的五分之一。从日期中看出，总是三天打渔两天晒网。要记，就一连十多天的记；要忘，就几个月的空白。大三是一处最长的空白，整整大三两个学期，没有写过一篇，真不知道自己整天都在干啥。

今天重翻日记，感觉自己又回到了大学年代，但字里行间与所想所忆相差甚远。其中大一所写日记几乎占到所有的一半，并且篇篇末尾都是激励自身的言语。

“他们不畏惧什么，我又有什么畏惧的呢？”——2004年9月6日
“努力学习，不要放松自己。”——2004年11月2日
“努力吧！我觉得自己离目标还很远，努力！”——2004年11月17日
“NEVER LOSE HEART!努力！”——2004年11月18日
“努力！DO MY BEST!”——2004年11月21日
“努力！刻苦！勿忘原则与目标！”——2004年11月22日
“努力！向目标！”——2004年11月23日
“努力学好自己的知识，努力！”——2004年11月28日
“学习第一！WORK MUST COME FIRST!”——2004年12月16日
“努力，取得好成绩！”——2004年12月26日

这样结尾的日记有17篇之多。但在其后的日记中鲜有这样的文字。大一仍保持着高三那股纯真的学习劲头，而且自己初到一个陌生环境，或许只有这样激励自己才不会使自己感到无事可做。表现了一种自己对未来的要求。而未来的我并没有达标。

第二学期以及大二的日记中跟学习相关的文字甚少，大都是对一些事物的看法以及自身的近况。这一阶段似乎从来没有考虑过自己的未来，过着一种船到桥头自然直的惰性生活。

“最近觉得很累，不知道是什么使我劳累，可能就仅仅是心累吧。仅仅想看几本好书，可是怎么也找不到，发现在学校一年什么都没学透，而且文科方面的知识也丢得差不多了，整天就知道积分微分，IF-ELSE，很少接触文学作品，既使看了也不怎么感兴趣，在学校似乎跟变了一个人似的，回来反而觉得不是自己，会不会有什么心理疾病？”——2005年8月6日

没有目标，没有理想，只是匆匆地记录了下自己当时的状态。一天做过什么也毫无记录可循，对于自己为什么产生这样的状态也是莫名其妙。

“心中还是很浮躁，易怒，心神不宁。真正心静的感觉不知道哪去了”——2004年12月16日

上面那句可以恰当的形容我大二下半学期的状态。其中的日记简直不堪入目。很多日记敷衍了事，有的甚至只记了一句话。

“今天才算清楚的明白神舟六号飞船载人航天的事情。”——2005年10月14日
“星期五那次是因为晚上突然停电，所以日记只写了一半。”——2005年10月17日

以上两句话是连着的两篇完整的日记，日记内容就是那两句话。可见自己当时的状态是何等的浮躁，充满戾气，连20分钟静下心来写日记都无法完成。

大三的空白在此掠过不提，状态应该比大二好不到哪去。再次提笔写日记已经是大四下半学期。

“2年后再次翻开日记本，感觉到了大一时刚入学时的谨慎与认真，以及大二、大三的浮躁。这也是两年后第一次写日记，浮躁的心并没有摆脱。考研的失利使我不得不面对人生的抉择。”——2008年3月28日

这是时隔两年的日记的开篇。突然想写日记是在知道了考研成绩了之后，在遭受打击后，终于开始思考，我这四年都干了些什么？于是翻出日记本，从头至尾看了一遍。当时确切的心境我现在已经无法回忆起，但从那天的日记可以看出自己确实想了很多问题。

今日再次翻看日记，真切的感受到记录日记的必要。并且要时时翻阅，这是对自身的检验与督促。

“在校内网发表自己对于以前日记的看法，并将写日记坚持下去。”——2009年2月21日
