---
layout: post
title: "回程感言"
date: 2009-01-24 20:15:00 -0400
comments: true
---
《T3航站楼》续

早就答应宁要将从北京飞回运城的经过将其汇报下，但最近一直无法静下心来回想。今夜无心睡眠，就在此胡乱感慨几句。

春运期间再次来到T3航展楼，被眼前的人群震惊住了。国内航班的售票口处被人群挤得密密麻麻。感觉今后飞机也会像火车一样一票难求了，而且飞机没站票。

在打包处将行李打包，推着车子就来到了中国国际航空公司国内航线的J口。很潇洒地亮出身份证，却愣在了售票员的一句话上：“你要去哪？”我要去哪？如回音般在脑海中回荡。这不是明摆着么，回家啊。可当时脑子却混乱不堪。“北京，不是，北京至运城，运城。”售票员只顾着低头打票，根本就没正眼看我，更不会察觉到我尴尬的神情。“几个包托运？”“这几个，三个。”“先把那个箱子放上来。”“嗯。”话越少越不容易出错，沉默是金。

拿了登机牌，就向候机大厅走去。相对于国际的入口，国内的入口就小的多了，只容两人并行进入。难道出国的人，比坐国内航班的人多，要修那么大的入口么？下了手扶电梯，直接就是按键，拿着我的身份证看半天。

候机大厅里又是别有一番洞天，跟外面感觉没什么区别。各种商场应有尽有，礼品商店，书店，快餐店。看离飞机起飞还有半个多小时就在附近转悠了几圈，不过差点迷路。终于靠路标找到了C-17登机口。可惜飞机还未到点，让乘客在候机大厅等待。透过候机厅的玻璃，可以看到北京机场的几个跑道。远处除了跑道还是跑道，感觉似乎没有尽头。飞机起飞的轰鸣声不时传进候机大厅中，不觉地向往起来。

大概在1点55的时候才让登机，但事后才知道这是因为飞机晚点了。虽然空姐很有礼貌的对每个乘客说：“下午好，欢迎乘机。”但在旁人眼里更像是对着墙壁在自言自语，没有人回应，也没人认为有必要回应。我向她一颔首就侧身挤进机舱。

进到机舱才发现自己在领登机牌的时候犯了一个错误，对座位没有提出要求。我的座位是夹在临窗座位和靠过道座位之间，胳膊都不知道放哪合适，感觉很挤。而且是紧邻紧急出口的座位，连靠背也不能调节。我就这么直版版的坐了一路，那叫难受。空姐漂亮看来真不是吹出来的，确实给人一种清新的感觉。要不是上飞机后手机都要关机，我一定拍几张照片。

经过了大约半个小时调整跑道，故障维修，飞机终于准备起飞了。系上安全带，只听飞机左右两端的引擎声响皱起。犹如离弦之箭，在跑道上迅速加速。就感觉一个力量将我按在椅背上。飞机头渐渐抬起，身子也跟着倾斜。让我感觉有点恶心，而且还伴随着耳痛。这个过程大概持续了20分钟，终于到达平流层了。透过机窗，白茫茫的一片，看不到云彩，只能看到天空中的太阳发着光，其它一切都是白茫茫一片。

在平流层，飞机经常受气流影响颠簸起来，就跟汽车在坑洼不平的陆地上前行一般。可是还是感觉一阵阵的心悸。颠簸过后，空中乘务员为我们提供了饮料。我可是中午饭没吃就往机场赶，怎么说也提供顿午饭吧。心里这样想，可还是没说出来。要了杯橙汁，然后就看开报纸了。

大约过了40分钟，飞机开始准备下降。紧接着感觉飞机向下倾斜，耳痛、恶心的感觉又随之而来。估计是由于气压变化所引起的。这样又是有20分钟左右，随着一长串的刹车声，飞机降落在运城机场上。

如果与北京机场相比运城机场更像是个车站，机场与出口仅隔了一个大厅。不过这已经很不错了。一千多公里的距离，全程用时一小时二十分。比起列车来更加迅速快捷，感觉上缩短了北京与运城的距离，再不会觉得北京是那么遥远。

我这体质不太适合坐飞机，在起飞和降落的时候都感觉严重不适。更不敢想象坐长途飞机会怎样。还有经济舱太挤了，推荐大家坐头等舱（O(∩_∩)O）。

我要去哪里？
