---
layout: post
title: "Tim Braid"
date: 2009-08-22 20:15:00 -0400
comments: true
---
《Braid》是一款画风优美的2D卷轴动作解谜游戏。简单来说就是一款平面益智游戏。再简单来说就是休闲小游戏。虽然它小，也就100M左右，但它所描述的世界观却是宏伟深邃。
主人公名叫Tim，穿着一身西装红头发的小伙子。故事的主线还是逃脱不了欧美骑士救公主的套路。Tim也是要去救公主，可Tim文质彬彬，一点也不像是能从恶人手中救出公主的勇士。但Tim不是凡人，他拥有控制时间的能力。
游戏中分为6个世界，在这6个世界中分别刻画了五种时间控制的方法。世界2是时光倒流，这也是后面频繁使用的技能，所以说在《Braid》中一命通关不再是梦想，主角死了可以时光倒流再来一次。世界3是时不动概念，虽然Tim有控制时间的能力，但有些事物是不受时间控制的。世界4是时间轴上的移动，Tim的前进和后退分别代表了时间的流动方向，也就是说Tim是行走在时间轴上，当Tim静止不动时，这个世界也静止了。世界5是时空错位，在这个世界中Tim可以分身，当他使用时光倒流后，会有一个影子做Tim刚才做过的事。世界6是时间减速，Tim可以创造出一片区域使时间减慢。世界1是一个反向世界，也是这款游戏最后一关，这个世界时间是倒流的。
每个世界前都有个简要的主题介绍（实在太晦涩），每个世界之间又是毫无联系的。所以我在玩游戏的时候根本没看剧情，完全沉浸于控制时间的爽快。但玩完世界1后，让我困惑，并重看了剧情。
如果讨厌剧透的话，请玩完游戏后再看以下内容。
前面已经说过世界1是个反向世界，这个世界的时间是反向的。在最后一节，Tim终于见到了朝思暮想的公主，看着公主大声呼救，Tim奋不顾身上前营救。这里是分为两层的，公主在上层，Tim在下层。最后终于在公主的帮主下，打开重重机关，来到了公主面前。这时一道白光闪过，世界静止，但公主却躺在床上熟睡。在这里很困惑，和公主只有一墙之隔，却不能相见，这是什么破剧情！等等！这个世界时间是反向的，那Tim用时光倒流不就可以看到原来的世界了么！于是使用Tim的时光倒流技能，看到的景象却打破了心中Tim的形象。看到的是公主一路逃跑，在躲避Tim，并且打开机关想至Tim于死地，最后公主被一个身穿铠甲的骑士救走了……
以往所玩的游戏，主角总是很正义，绝对是英雄救美的的类型。但Tim竟然是一个追寻公主的杀手，这是为何？
剧情摘录如下（摘自网络http://game.ali213.net/thread-2689301-1-1.html）：
黑色字是直接引用游戏内的剧本，红色字是为方便理解而添加的内容，并且作者还添加了游戏中未提及的史实。
------剧情介绍BEGIN------
提姆小时候经常会和他的母亲经过糖果店门前，所有他想要的东西都在橱窗的另一边。店面的装饰色彩缤纷，飘出的香气令他发狂。他试着走向店门口，甚至只要靠近玻璃橱窗一点都好，但是他没办法，母亲用力拉住了他。为什么她要拉住他？怎么样才能摆脱？他想到了使用暴力。

她不介意他大声尖叫和哭闹，也不介意他用力拉扯她的发辫，要她停下脚步。毕竟他还太小，还不懂事。

她抱起他，搂着他说：“宝宝，这样不乖喔”。他在发抖。她顺着他的视线，看到玻璃橱窗后面的好东西：巧克力棒和磁单极，“大千来自位元”和“道德微积分”；还有其他许多更深奥的东西。“等你长大一点再说吧，宝宝，”她轻轻说道，让他自己站到地上，带他回家。“等你长大再说把。”

从那天开始，他们每次出来散步，她一定会带他经过这家糖果店。

长久以往，提姆变成了一个很偏执的人，他孤零零的家很好的反映了这一点。他的家里放着一把吉他，一个模型船，一个风筝，以及他童年里的各种东西。

之后提姆成了一名科学家，这点和他的性格很匹配。他作为曼哈顿计划(制造世界上第一枚核弹的计划)的关键人物，拼命地追逐着他的公主：原子弹。

他拿出量尺和罗盘。他推论、归纳。他观察坠落的苹果，观察垂吊在细线一端金属球体的运动。他要找到公主，而且在他找到之前绝对不会放弃，因为他很饿了。他将老鼠切成块，检验它们的大脑，又将钨丝植入只靠喝水充饥的猴子的脑壳。

但是核弹并不希望来到这个世上，它知道它的到来会永久改变世界，而现实世界没有时间倒流的能力。鬼魅一般，她站在他面前，直视着他的双眼。“我就在这里，”她说，“我就在这里。我想要触碰你。”她请求道，“看着我！”但他看不见她；他只能看见事物的外表。

提姆在发明核弹的过程中确实遇到过好几次警告：红旗，但是他没有注意（有关旗子的概念接下来会说明）。

公主不断地逃避他，不断地躲到别的城堡。如果公主真的存在，她必须这么做：她将会彻底改变他，改变所有人。

提姆最大的愿望，就是能够找到公主，并且能够真正了解她。对提姆来说，那将是意义重大的一刻，将散发出可以环抱整个世界的光芒，明亮到可以揭开我们一直看不见的秘密，照亮——甚或实现！——我们和平共存的最终的宫殿。

但是在这个反向进行的世界里，其他的居民会怎么看待提姆的想像呢？刚开始，光芒是强烈而温暖的，之后就开始闪烁，直到什么都不剩，城堡也将随之消失不见；就好像把我们一直称作“家”、儿时天真玩耍的那个地方，一把火烧掉。摧毁所有安全的希望，永远摧。(这段话暗示的东西现在应该很容易看出来了)

每次提姆快要抓到公主的时候，公主总想尽办法阻止他，杀害他。公主的骑士也随时准备保卫公主，阻止提姆这个跟踪狂。但是提姆不肯放弃，他从来没有了解公主的本意。在他看来，公主需要他的拯救。

他观察坠落的苹果，观察垂吊在细线一端金属球体的运动。透过这些线索，他将能够找到公主，看见她的脸庞。在1945年7月16日，在一晚的游荡之后，他跪坐在新墨西哥沙漠里的一座碉堡后头；他拿起望远镜张望、等待，死死地注视着10英里外的Trinity Site试爆中心。这次他终于准备好了，实现他执着追求的目标的时候终于到了，就连星相也暗示着这一点。公主被逼到绝路，化身为耀眼的烟尘。

她站起身来，高贵而庄严。她大发雷霆，喊道：“谁竟敢打扰我？”而怒气渐消后，她感到深深的悲伤；她轻柔的呼吸声，就像是叹息，如同轻柔地漂浮在空中的烟尘一般。

她无法理解为什么他竟然喜欢和死神开玩笑。

那一刻便是永恒。记者William Laurence写道。时间静止了，空间被压缩成一个点，有如开天辟地一般。他感到自己有幸目睹了世界诞生的一刻。

不远处有人（实验负责人Oppenheimer）说：“成功了。”

另一个人（实验负责人Bainbridge）说：“我们都成了混蛋。”

之后的一个晚上，提姆抬头仰望纽约的天空，他头一次看见了星相：仙女座，被束缚的美人。这暗示着他终于抓到了公主，永远地抓住了。

直到今天，提姆仍然把自己关在房间里，回忆着过去，体会着那些发生过以及还未发生过的经历。这是一次心灵的旅程，他希望在下一次旅程中不会犯下像以前一样的错误了。

他不敢肯定自己是不是了解这所有的一切。他很有可能比过去更加迷惑了。但是，在他认真思索的这些时刻里，发生了一些什么事情。这些时刻在他心里很有份量，就像这些石头一样。他跪坐下来，去摸索离他最近的一颗石头，用手抚过真个表面，发现它十分的光滑，而且有点冰凉。

他掂量石头的重量，发现他抬得动这些石头，也抬得动其他石头。他可以将它们排在一起，建成一个地基、一项工程、一座城堡。

要建造一座大小合适的城堡，他需要非常多的石头。他现在手边有的这些，算是还不错的开始。
游戏从此开始……
世界2（此后均为每个世界主题介绍）
在这个相信因果关系的世界里，我们都被训练的吝于宽恕。轻易对人宽恕的结果，我们自己反而可能深受伤害。但如果我们能从错误中学习，并且因此成为更好的伴侣，难道我们不该得到奖励吗？而不该为我们的错误接受惩罚啊！

假如我们的世界以不同的方式运行呢？假如我们可以对她说，“我说错话了，我不是那个意思。”然后她会回答，“没关系，我都了解。”她就不会转身离去，生活可以继续下去，就好像刚才没说过那些话一样。我们可以消除伤害，而且还是可以学到教训，变得更成熟。
世界3
提姆需要摆脱这样的操纵，需要寻求超越的希望。有时候，他需要逃脱公主的关爱。

远远的，提姆看见一座城堡。即使风已经静止，城堡的旗帜仍在飘扬，而且厨房里的面包永远是温热的。那里似乎有种魔力。
世界4
节日里，提姆回到父母家吃团圆饭，让他回想起多年前与父母同住时的情形。那时候，父母强迫提姆认同他们所坚持的奇怪的价值观，但这对提姆来说毫无意义。生活在这个家里，即使只是几滴肉汁滴到桌巾上，都会引发一场争吵。

提姆为了逃避，就从父母家搬出去，在寒风中进入了大学校园。他刻意疏远那个充满争执的家庭，而令人难堪的童年也随着往事渐渐淡去。但他随即踏入大学校园里满溢的不安全感，如同走钢索一般的惶恐。

一直等到离开父母家，回到他自己现在的家里，提姆才算松了一口气，并且清楚看到鲜明的对比，他知道自己比以前进步了许多。

他的进步，日积月累，让他距离公主越来越近了。一定能找到她的！她将会彻底改变他，改变所有人。

他发觉，旅途上的每个地点，都能激起某种情绪，而每种情绪都引出一段回忆：在某个时间、某个地点的回忆。如果真是这样，他能不能就在今晚，就凭着从一个地点游荡到另一个地点，体会自己不同的感受，让他找到公主呢？赞叹与灵感等各种感受的轨迹，应该能够带领他到达城堡。未来，她的手臂环绕着他，她身上的香气使他满溢着兴奋之情；这一刻的感受如此强烈，他在过去就能回忆起来。

提姆立刻走出门去，在隔天早上，迎向这新的一天带来的任何事物。他感到一种似乎是乐观的情绪。
世界5
她一直不能体会是什么样的冲动在驱使着他，也无法理解是哪一种强烈的力量，能够在他的脸上凿刻出皱纹。她从来没能真正亲近过他——但他拥抱她的时候，就好像他们非常亲密一样；他在她耳边呢喃时，诉说着只应该与灵魂伴侣分享的话语。

晚饭还没吃完，他们就知道时刻到了。他其实可以说：“我必须去寻找公主。”但是他没有必要这么做。他给了她最后的一吻，然后就背起行囊，走出门去。

此后的每个夜晚，她仍然像以前一样爱着他，就好像他一直在身旁安抚她、保护她一样。管他什么公主呢！
世界6
但是戒指太引人注目了。它就像警示灯塔，对人们发出光芒，使得人们放慢了接近的速度。猜疑、不信任。提姆还没来得及开口，与其他人的互动就已经失败了。
世界1
在明亮的广场咖啡座里，顾客大多悠闲的享受这温暖的阳光，一边啜饮着冷饮。但是提姆无法放松，他甚至没注意到出太阳了，也尝不出咖啡的滋味。他坐在这个角落，是为了好好观察这个城市。从路人的脚步中，或者是店员向客人展示商品的手臂曲线里，提姆希望能够找到线索。

当晚，在电影院里，虚构的冒险故事在银幕上搬演。观众席中坐着不同的观众。有些是咖啡座的顾客，现在兴奋的坐在绒布座椅里，渴望尝试点新鲜的，好让注意力从自己无聊的舒适生活移开。还有渔人和农夫，期望暂时忘记自己的辛劳，停下手边的工作。

提姆也在电影院里，但他仔细观察着银幕上女星娇嫩的唇色，估算远方直升机坠落时烟尘扩散的角度。他认为他解读出了一些讯息；当电影落幕，其他观众漫步走向广场的南方时，提姆却往北方走去。

像提姆这样的人，生活方式似乎与城市里其他的居民完全相反。就像是涨潮与退潮，以相反的方向流动着。
尾声
他不敢肯定自己是不是了解这所有的一切。他很有可能比过去更加迷惑了。但是，在他认真思索的这些时刻里，发生了一些什么事情。这些时刻在他心里很有份量，就像这些石头一样。他跪坐下来，去摸索离他最近的一颗石头，用手抚过真个表面，发现它十分的光滑，而且有点冰凉。

他掂量石头的重量，发现他抬得动这些石头，也抬得动其他石头。他可以将它们排在一起，建成一个地基、一项工程、一座城堡。

要建造一座大小合适的城堡，他需要非常多的石头。他现在手边有的这些，算是还不错的开始。
------剧情介绍END------
如果没有这位作者细心的完善剧情，我估计到现在仍然一头雾水。现在我们终于看出了《Braid》所要表现的主线：原子弹的制造，即曼哈顿计划。人类史上这一伟大的计划竟然能这样巧妙的融入到游戏中，并且还加入了制作者的观点，不可谓巧妙。
纵观当今游戏，在思想、效果、内涵上能超过此游戏的寥寥无几，怪不得《Braid》被游戏迷称为神作。
以制作者的一首诗作为此文的结束：
谁见到过风?
你没有,我也没有。
但当树儿低下头,
便是风儿经过时。
便是风儿穿过的时候。
但当树叶微微摇首，
你没有，我也没有。
谁见到过风？
注意！整首诗顺序被颠倒了，第一段应该是第二段，而第二段本身也是颠倒的。这些都暗指《Braid》中的事件是倒叙的。
