---
layout: post
title: "“呵呵”“哦”之我见"
date: 2013-06-18 20:15:00 -0400
comments: true
---
先插入两段解释：
呵呵：
“呵呵” 表示笑或微笑的意思，是笑声的拟声词。应该说在互联网发展之前虽有应用但不是很广泛。在互联网迅速发展特别是聊天工具和bbs（BBS）的普及发展的情况下，“呵呵”这个词被越来越多地打在电脑屏幕上用来表示自己的表情，当然，在手机短信里同样也得到了广泛的使用，“呵呵”已经成为时下表示笑的表情的使用频率最高的词汇了。

哦：
叹词，表示疑问、惊奇等：哦，是怎么回事？
叹词，表示领会、醒悟：哦，我明白了。
〔吟哦〕有节奏地诵读诗文。
表示提醒〖oh〗。如:哦,见了面要叫叔叔好!
表示承诺、答应〖oh〗。如:哦,我走了;哦,我一定好好总结总结。

从解释上看，这两个词挺正常的啊，为什么现在大家都不敢随便用了呢？
相对于“呵呵”，本人是比较反感“哦”的。从其的各项意思来看，怎么着也只是起到助词作用，对于对话的内容没有实质的影响，把“哦”去掉后，句子原意不变。但在网络即时通讯中，比如QQ,在结束对话的时候使用一个“哦”是极不礼貌的。因为这完全是无用信息，尤其是当对方盯着“正在输入”等半天后，得到的却是个“哦”时，失落之情自不必表。

但“呵呵”呢，先看一个网络上普遍认为的呵呵引申义：
1.没话说
2.MLGB
3.SB
4.皮不笑肉也不笑
5.无奈
6.结束句
7.援场
8.很无聊很闷
9.承上启下
10.懒得理你
11.就是和你不熟
除了1、6、7、9以外没有一个是褒义的，而且1、6、7、9本身还是中性的。所以以此推断的话凡是打出“呵呵”就没好话。
首先要注意一点这只是个人见解，所以不能一概而论。
其次为什么定义里是个很正常的词汇，传递笑声和愉悦心情的词，会被网络上扭曲成如此这般。一、使用过于频繁，最后导致“呵呵”如口头禅或随手打出（本人既是）；二、使用场合太广，频繁的使用必然使其用在不恰当的场合；三、自卑的体现；四、网络恶意宣传。

以下一一解释：
使用过于频繁，
对于大众化的东西，大家都会自然的产生反感情绪，简而言之就是“俗”。就像《卡农》这么好听的曲子，也由于太过大众，使得一个音乐评论家称其为20世纪最俗的音乐。就是有一部分人要标新立异，与众不同。
使用场合太广，
由于网络不是现实对话，我们看不到对方的表情，所以我们才需要用文字来表达我们当时的感受。但文字却无法表达一些细微的内心变化，比如“我想你”可以是句玩笑，可以是简单的陈述，也可以是表白，更可能是只说到一半还没说完。回复者可能没注意到这一点，或者手顺打了“呵呵”二字，必然遭致反感。
自卑，
有些人自身心理素质不够过硬，消极的自卑的看待各种问题。而当别人（尤其是陌生人）用以“呵呵”来回复时，总是往恶意的方面想，比如嘲笑，无礼等。回复者可能仅仅只是想表达下轻松愉快氛围。就像“×××，你才到5级”，请将“×××”换成脏字和普通姓名比较一下；一个是一种负面的评价，一个只是一个陈述。而用“呵呵”取代了“×××”，自卑的人往往会认为这是种侮辱，而非简单的陈述。
网络恶意宣传，
有以上几个缘由，网络上掀起了大量抵制“呵呵”的言论。也有恶意在不恰当地方使用“呵呵”，从而让大众更加反感。最终“呵呵”，已经成为一个调侃的代名词，已经失去了其以前应有的给人带来轻松愉快的感觉。

总而言之，言而总之。不要对“呵呵”“哦”等本身没有恶意的词抱有过多的主观因素。眼见都不一定为实，何况只是网络上思想的交流呢。在这个社会上，我们已经有太多的枷锁付诸于身，何必给自由的网络世界再加上一条锁链。于是我们在网络上也带着面具在跳舞。

我以前就是个非常喜欢用“呵呵”，完全是习惯，倒不是真的表达愉快，但没有任何恶意，至少希望对方能够感觉快乐就好。现在“呵呵”甚至比不上一个空格，甚至还会起到反作用。

好吧，我现在也不用“呵呵”了，同时也反感即时聊天了。就像人越大越不喜欢发短信，而是直接打电话一样，因为这样才能确保我的情感，我要表达的思想，正确的传递到你那里。
