---
layout: post
title: "我的日记"
date: 2009-07-25 20:15:00 -0400
comments: true
---
八月，暑假。

炎热，火热，闷热，似乎都不足以形容此刻外面的天气。八月未至，却已对八月厌烦。
想象中夏日的生活：蝉鸣，雪糕，午后宁静的街道，一群小学生拿着水枪肆意奔跑，还有回家后将电扇对着自己吹个够。这些犹如云雾一般离我远去，渐渐忘记。

但本文所要谈论的并不是我对夏天的喜爱与感受，而是《凉宫春日的忧郁》中长门有希对于重复时间中重复空间的重复记忆。

首先介绍下《凉宫春日的忧郁》这部动漫。这是部由日本XX公司，XX监督，XXX及XXX倾力合作的年度巨作。主要声优有，平野绫，XXXX,XXXX,XXXX等。由《凉宫春日》系列小说改编而成的动漫作品。


为什么这部片子比较吸引我呢？为什么呢？
因為啊[SOS團]是我第一次看到[SOS團]這樣，[SOS團]讓我感覺[SOS團]，新的[SOS團]改變了原著的[SOS團]，所以作為[SOS團]，[SOS團]還是值得[SOS團]。

从细的方面展开的话，对于一个没有看过原著的观众，《凉宫春日的忧郁》的编导们太不考虑观众的感受。第一季第一话，我看到一半就发困了，我基本可以肯定我踩到了06年4月新番中的地雷了。纵观全集，我基本可以肯定导演的脑袋是被门夹住了，监督们基本都是瞎子。但第二周，我还是下载了第二话，希望能看到如此烂作能如何发展。

烂一次不叫烂，可贵的是一直烂。

第二话看完我懵了。第一话和第二话剧情完全连接不上，而且画风差距甚大。可以肯定的是我跟不上导演如此的发散型思维（仅限于没看过原著的观众），于是我还是做我的庸人，放弃追这部动漫。



但没有想到的是，在这部动画片第一季终结的时候，网上竟然对其好评如潮。而且掀起了一阵凉宫春日热：“东中毕业。凉宫春日，对普通人不感兴趣，如果你们要是有外星人（宇宙人）、未来人、异世界人、超能力者的话，请来找我。完毕！”

好奇害死猫，此话不假，因为当时的好奇而使三年后的我痛苦不已。

处于对如此多的好评的好奇，我决定将这部动漫看完。果真导演（或者原作作者）才思敏捷，创意新颖，不得不佩服的五体投地。完全抛开传统动漫的发展模式，跳跃的让人无法琢磨，但又并非毫无理由。当全片看完，回想一下就会有种“啊！原来如此。”的感觉。


如果将上图中的H想象成[少儿不宜]的动漫的同志，请面壁。这里的H并非指的是[少儿不宜]的首字母，而是凉宫春日的日文首字母。当然，听说某知名艺人曾放言，《凉宫春日的忧郁》是一部[少儿不宜]的动画片。于是有网友在论坛中回应：“你才[少儿不宜]，你全家都[少儿不宜]。我[少儿不宜]!”我佩服此网友对一部动漫的热情，同时也感慨，一个人有怎样的认识才能将一个普通的事物理解或者想象成[少儿不宜]呢？

这个世界是不真实的！

曾经喜爱的事物如今对我是迎头痛击。



今年是《凉宫春日的忧郁2009》即《凉宫春日的忧郁》第二季，与第一季时隔三年。
在动画片发布之初，制作公司一直对于其内容保密。当第二季第一话在日本播放，紧接着第二天中国网民可以从网上观看到字幕版，中日人民都震惊了。好像一觉回到了三年前，第二季第一话和第一季第一话，除了最后演员表和中间插播的广告，其余一模一样，完全没有重新制作的迹象。于是制作公司和播放电视台的电话被凉宫迷们打爆了，最后还是没有答案。

第二季第一话=第一季第一话
第二季第二话=第一季第二话
第二季第三话=第一季第三话
第二季第四话=第一季第四话（我看到这已经快崩溃了）
第二季第五话=第一季第五话（我一直抱着下一话一定是新内容的想法盼望着）
第二季第六话=第一季第六话
第二季第七话=第一季第七话
第二季第八话≠第一季第八话

终于！看到了曙光，原本冷清的凉宫春日论坛，一下火爆起来，同时也终于坚定了我看下去的愿望。而且在第八话中，有一个奇特的剧情，不只是制作方故意，还是无意而为之。剧中主角在这一话中回到了三年前，去完成一个必须完成的任务。但他却并没有穿梭时间能力，也就是无法从三年前回到现在。但长门有希用简单的方法帮他们回到了三年后——一觉睡了三年。

三年，又是三年。难道制作方是想让观众也体验这“一觉三年”的感受，所以才特地选在三年后的新番中才播出么？我们不知道，但我却感受到三年的匆匆而逝，不同的是我们已无法回到三年前了。



第二季第九话=第一季第八话
第二季第十话=第一季第九话（又开始重播了。。。）
第二季第十一话=第一季第十话
第二季第十二话=漫无止境的八月
经过三话的等待，终于又看到新内容了，真无法压抑心中的喜悦。但不曾想噩梦才刚刚开始。
噩梦！忘记不是噩梦，可怕的是无法忘记！

第十二话，很正常的故事，很欢乐的暑假。晴空万里的夏日，没有一丝的云彩。一切都看着那么明朗，没有一丝的怀疑。

第二季第十三话=漫无止境的八月

第十三话看着片中，长门有希说：“这是第15499次。”不禁感叹，15399次的重复，算下来有594年，真是要以什么样的心情来面对啊。

第二季第十四话=漫无止境的八月

第十四话，长门有希：“这是第15500次。”不禁对制作方的大胆尝试，和创新思维所叹服。这样才能使观众真切的感受到什么叫漫无止境！
第二季第十五话=漫无止境的八月

第十五话，长门有希：“这是第15501次。”恩，事不过三。下一话一定就是漫无止境的夏日的终结。

第二季第十六话=漫无止境的八月
长门有希：“这是第15523次。”
第二季第十七话=漫无止境的八月（7月24日刚更新）
长门有希：“这是第15524次。”

我开始痛恨为什么自己有记忆呢，为什么记得前几话的情节，似曾相识的景象一直冲击着我的眼球。我恨不得自己像片中主角一样，每到8月31日凌晨零点记忆就会刷新，时间重置，从8月13日重新开始。可惜我不能，我不得不像长门有希一样，一遍又一遍的看着。我真切的感受到了长门有希的感受，这是不是制作方的本意呢？

我已经没有心情了，每次希望的破灭，让我真佩服制作方的坚持。为何顶着影迷们“打到日本去”的扬言，还要如此继续的玩弄观众们的感情呢。反而使中日的影迷站在同一阵线上，声讨制作公司。

写这篇日志时，是我刚看完第十七话。我已经少了第十六话时的忍耐，而是无尽的愤怒，恨不得将编导们痛揍一顿。这些愤怒甚至转嫁到片中的主角身上，恨他为什么不能阻止这一切，让我们也沉浸在痛苦中。


上图便是片中的长门有希，是被称为统合思念体的外星人。

Endless Summer，No Future！
